පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://sinhalasub.tk
කොහෙද යන්නේ?
දකුණට.
මොනාද කරන්න යන්නේ?
උණුසුම් වෙන්න.
මම ඔයත් එක්ක උන්නා හාඩෝම් වලදි.
අපි දැක්කා උන්ව.
උන් එන එක අපි දන්නවා.
දැන් අපිව දාල යන්නේ කොහොමද?
මම පුළුවන් හැම දෙයක්ම
කළා කියලා ඔයා දන්නවා.
ඔයා දිවුරුමක් දුන්නා.
ඔව්, මම මගේ ජීවිතය
කැපකළා නයිට්ස් වොච් එකට.
- මම ජීවිතය දුන්නා.
- එලඹෙන හැම රැයකටම.
මාව මැරුවා එඩ්!
මගේම අය.
ඊටත් පස්සෙත් මට ඉන්නද කියන්නේ?
අශ්වාරෝහකයෝ එනවා!
ගේට්ටු අරින්න!
හොඳ සුප් එකක්.
වයසක නාන් හදල දුන්න වකගඩු කේක් මතකද?
- මෑ ඇටයි ලූණූයි එක්ක?
- හ්ම්ම්.
අපිට කවදාවත් වින්ටර්ෆෙල්
වලින් නොයා ඉන්නයි තිබ්බේ.
ආපිට ආපහු ඒ දවස් වලට
යන්න හිතෙන්නෙ නැද්ද?
මට කෑ ගහල කියන්න හිතෙනවා,
යන්න එපා මෝඩියේ කියලා.
අපි කොහොමද දැනගන්නේ?
මම ගොඩ වෙලාවක් කල්පනා කළා
මම ඔයාට සලකපු විදිය ගැන.
හැම දෙයක්ම වෙනස් කරන්න
පුළුවන් නම් කියල හිතෙනවා.
අපි පොඩි ළමයි.
මම නම් නරක කෙනෙක්.
සමහර වෙලාවට එහෙම වෙනවා තමා.
මටත් එහෙම්ම සතුටක් තිබ්බෙ නෑ.
ඔයාල හැමෝම සෙල්ලම් කරද්දි මම
පැත්තකට වෙලා බුම්මගෙන ඉන්න කොට.
- මට සමාව දෙනවද?
- සමාව දෙන්න දෙයක් නෑ.
- මට සමාවෙන්න.
- හරි.
හරි මම සමාව දෙනවා.
ඔයා හිතනවද අවුරුදු දහස් ගානකට පස්සේ...
...නයිට්ස් වොච් එකාට් හොඳ ඒල්
ටිකක් හදාගන්න ඉගෙන ගෙන ඇති කියලා.
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
අපි කොහෙද යන්නේ?
මම ඔයාව බලා නොගත්තොත්...
...තාත්තගේ හොල්මන
ඇවිල්ලා මාව මරයි.
අපි කොහාටද යන්නේ?
වෙච්ච දෙයින් පස්සෙ මට මෙහෙ ඉන්න බෑ.
අපිට යන්න එකම එක තැනයි තියෙන්නේ.
ගෙදරට.
අපි බෝල්ටන්ලට කියමුද එහෙන් යන්න කියලා?
අපි ඒක උන්ගෙන් ගම්මු.
මට හමුදාවක් නෑ.
ඔයා වනචාරීන් කීයක්ව බේරගත්තද?
එයාල මෙහාට ආවේ මට සේවය කරන්න නෙවෙයි.
එයාල ඔයාට ජීවිතෙන් ණයයි.
ඔයා හිතනවද රූස් බෝල්ටන් උතුරේ පාලකයා වෙලා
ඉන්නකම් එයාලට යහතින් ඉන්න ලැබෙයි කියලා?
- සන්සා.
- වින්ටර්ෆෙල් කියන්නේ අපේ ගෙදර.
අපෙයි, ආර්යාගෙයි,
බ්‍රෑන්ගෙයි රිකොන්ගෙයි.
එයාල කොහෙ උන්නත් ඒක අයිති අපේ පවුලට.
අපිට ඒ වෙනුවෙන් සටන් කරන්න වෙනවා.
මට සටන් කරල ඇතිවෙලා.
ගෙදරින් ආව දා ඉඳන් මම කළේ ඒකමයි.
මම නයිට්ස් වොච් වල සහෝදරයන්ව මැරුවා.
මම වනචාරීන්ව මැරුවා.
මම අදහන මිනිස්සුන්ව මැරුවා.
බ්‍රෑන්ට වඩා පොඩි කෙනෙක්ව මම එල්ලුවා.
මම සටන් කරල පැරදුනා.
අපි උතුර අල්ලගත්තෙ නැත්තම්,
අපි කවදාවත් ආරක්ෂිත නෑ.
මට උදව් කරන්න.
ඒත් කරන්න වුණොත් මම තනියම හරි කරනවා.
උතුමියෙනි.
සර් ඩාවෝස්.
ඔයා කාසල් බ්ලැක්වල නවතිනවද?
ජොන් ස්නෝව් කියන දෙයක් කරනවා.
දැන් ඔයා වැඩකරන්නේ ජොන් ස්නෝව් ටද?
එයා තමා පොරොන්දු වුණ කුමාරයා.
සමාවෙන්න උතුමියෙනි මම
හිතුවේ ඒ ස්ටැනිස් කියලා.
මොනාද එහෙදි වුණේ?
තිබ්බ සටනෙන් ස්ටැනිස් පැරදුනා.
එතකොට ශිරීන්?
කුමරියට මොකක්ද වුණේ?
මම වෙච්ච දේ දැක්කා.
මම දැක්කා ස්ටැනිස්ගේ
හමුදා පරදිනවා දැක්කා.
උතුමියෙනි මම සර් ඩාවෝස් සීවර්ත්.
අපි හම්බවෙලා තියෙනවා.
මම කලින් රෙන්ලි බැරැතියන් ගේ
කිංග්ස්ගාර්ඩ් ආරක්ෂකයෙක්.
රෙන්ලිව ලේ මායාවන්ගෙන් මරන්න කලින්.
ඒවා දැන් වෙලා ඉවරයි.
ඔව්.
මට අමතක නෑ හැබැයි.
සමාවෙන්න.
එයා ඒක පිළිගත්තා දන්නවද?
කවුද?
ස්ටැනිස්.
මම මරන්න පොඩ්ඩකට කලින්.
වේල් වල ආරක්ෂකයා.
පීටර් මාමා!
උතුමාණෙනි.
ඇවිල්ලා බලන්න.
උපන්දිනයට එන්න බැරි වුණානේ.
උකුස්සෙක්.
ලොකු එකෙක්.
ලොකු දුර්ලභ එකෙක්.
අන්තිම පාර මම ඔහේව
දැකපු වෙලාවේ බේලිෂ්...
...ඔයා කිව්වෙ සන්සා ස්ටාක්ව
ෆින්ගර්ස් වලට ගෙනියනවා කියලා.
අනිවාර්යයෙන්ම.
හැබැයි වැඩි දවසකට කලින්...
...අපිට ආරංචි වුණා එයාව වින්ටර්ෆෙල්
වලදි රැම්සි බෝල්ටන්ට බන්දල දීලා කියලා.
අපි ෆින්ගර්ස් වලට යනකොට...
...ලොකු බෝල්ටන් හමුදාවක් රැකල උන්නා.
අපි ගෙනියන කෙනාවයි, යන පාරයි
හරියටම දැනගෙන උන්නා.
මාව මෝඩයෙක් කියල හිතුවද?
මට කියන්න රොයිස් උතුමාණෙනි...
...මම සන්සා ස්ටාක් එක්ක යන
ගමන් කීදෙනෙක් දැනගෙන උන්නද?
මම ඒක කිව්වෙ ඔයාට විතරමයි.
මිනිහෙක්ගේ ගෙදරදිම
මිනිහෙක්ට අපහාස කරන එකෙන්...
...ඔයාට සටනකට යන්න වෙයි.
ඔයාගේ තැන වේල් ප්‍රාන්තයයි.
වේල් වල නායකයා අපි ඉස්සරහ ඉන්නවා.
එයාගේ උපදෙසුයි මට වටින්නේ.
මෙයාව අපි චන්ද්‍ර විවරයෙන් එලියට දාමුද?
උතුමාණෙනි.
උතුමාණෙනි මම හැමදාම ඇරන්
වංශයට පක්ෂපාතීව උන්නා.
ඔයාගේ තාත්තට, අම්මට දැන් ඔයාට.
මෙයාව ඔයාට විශ්වාසද පීටර් මාමේ?
රොයිස් උතුමානන් වේල්
වලට හොඳින් සේවය කළා.
එයාට හොඳ හමුදාමය වෘත්තියක් තියෙනවා.
එයාගේ පක්ෂපාතිකම අපිට විශ්වාසනම්...
...ඉස්සරහට එන යුද්ද වලදි
එයා හොඳ නායකයෙක් වෙයි.
ඔයාට මගේ සම්පූර්ණ පක්ෂපාති කම ගැන
විශ්වාසය තිබ්බහැකි උතුමාණෙනි.
මම හිතන්නෙ එයාට තව එක අවස්ථාවක් උරුමයි.
මොකෝ හිතන්නේ?
හරි.
මම හොඳ ආරංචියක් ගෙනාවා.
උතුරේ ඉන්න මගේ යාලුවෝ කිව්වා සන්සා
වින්ටර්ෆෙල් වලින් බේරිල පැනගෙන කියලා.
මම හිතන්නේ එයා කාසල් බ්ලැක් යන්න ඇති.
එයාගේ අඩ සොහොයුරා තමා එහෙ නායකයා.
ඒත් බෝල්ටන්ලා පස්සෙන්
එලෝනකම් එයා ආරක්ෂිත නෑ.
එයා මගේ ඥාති සොහොයුරියයි.
අපි එයාට උදව් කරන්න ඕනා.
මමත් හිතුවේ ඒකමයි.
උතුමාණන් වචනේ දුන්නා.
වේල් වල නයිට්වරු එකතු කරගන්න.
සටන් කරන්න කාලේ හරි.
අපේ සතුරන්ට අපේ නගරෙට එන්න කිව්වද?
ඔව්.
එක නුවණැත්තෙක් මට කියල තියෙනවා...
...අපි සාමෙට යන්න ඕනා සතුරෝ එක්ක
මිසක් මිතුරෝ එක්ක නෙවෙයි කියලා.
මම රැජිනගේ සතුරෝ එක්ක සාමයට යන්නේ නෑ.
මම රැජිනගේ සතුරන්ව මරනවා.
ඔව්. ඒක තමා හමුදාමය ක්‍රියාව.
දැන් ඒක මෙරීන් වල කොහොමද වෙන්නේ?
මම නියෝජනය කරන්නේ
රාජ්‍යයතාන්ත්‍රික විදිය.
අපේ රැජින හාම්පුතාලා එක්ක සාමගිවිසුම්
ගහන්න ගියාම උන් එයාව මරන්න හැදුවා.
අපි මේ එකඟතා වලට යන්නේ ඇස් ඇරගෙන.
විශ්වාස කරන්න. වහල්කම ගැන මට
ලඟදි ලැබුන අත්දැකීම් එක්ක...
... ඒකේ භයානක කම මම විඳලා තියෙනවා.
දැන් හරියටම දවස් කීයක්ද
ඔයා වහලෙක් වෙලා උන්නේ?
දැන ගන්න තරම් සෑහෙන කාලයක්.
තේරුම් ගන්න තරමට මදි.
මම මේ කොටාව ගත්තේ එක රන් කෑල්ලකට.
කොහොමහරි දැන් ඔයා...
...මෙරීන් වල මහා
පිරමීඩයේ ඉහලටම නැගලා.
සෑහෙන ලොකු වැඩක්.
දැන් ඔහේ ඇස්ටපෝර් වල
හාම්පුතාලා වෙනුවෙන් කතා කරනවා.
මෙන්න බලාපොරොත්තු කඩවීම වෙනුවෙන්.
අපි ආවේ රැජිනව හම්බවෙන්න.
අපිට හම්බවෙන්නේ කොටෙකුයි නපුංසකයෙකුයි.
අපි කෙටියෙන් කතා කරමුද?
මොනාද ඕනා කියන්න?
ඔයාල වහල් බොක්කෙන් යන්න.
ඔහේලගේ මකරුයි, කුලී
හේවායොයි අරගෙන චුත වෙන්න.
ඩැනේරියස් රැජින හැමදාම
මෙරීන් වල ඉන්නේ නෑ.
එයා යන්නේ බටහිරට.
අන්තිම වතාවේ මම එයාව
හම්බවෙච්ච වෙලාවේ...
...මම කිව්වා වෙස්ටරොස් යන්න නැව් දෙන්නම් කියලා.
ඒත් එයා බෑ කිව්වා.
ඇය බෑ කිව්වේ සිය දහස් ගාණක්
ගෑණු මිනිස්සු, ළමයි...
...දම්වැල් වලින් බැඳල උන්න හින්දා.
දන්න දා ඉඳන්ම උන්න විදියට.
- තවත් එහෙම නෑ.
- ඔයා හිතන්නේ ඔයාල නිදහස් කියලද?
ඔයා තාමත් නියෝග පිළිපදිනවා.
ඔහේගේ හාම්පුතාට රිදී කොණ්ඩෙයි
පියයුරුයි තිබ්බ පලියට...
...එයා හාම්පුතෙක්
නෙවෙයි කියන්න බෑ.
අයියෝ යාළුවනේ, යාළුවනේ.
හැමදාම බලයයි, ධනයයි තියෙන අයයි...
...මුකුත්ම නැති අයයි උන්නා.
ඒක ලෝකයේ හැටි.
මම ඉන්නේ ඒක වෙනස් කරන්න නෙවෙයි.
වහල්කම තමා අපේ ලෝකයේ හැටි.
ඔයාලට වහල්ලුම ඕනා නෑ සල්ලි හොයන්න.
වෙස්ටරොස් වල අවුරුදු
සියගානකින් වහල්ලු ඉඳලා නෑ.
මම ඔහේල කාටත් වඩා පෝසත්
වයි ඇති දැඩි වුණේ.
ඒත් අපේ රැජින තේරුම් ගත්තා...
...වහල්කම වෙනුවට වෙන විදියක් නොදී
ඒක අහෝසි කරපු එක වැරැද්දක් කියලා.
දැන් මේකයි රැජිනගේ යෝජනාව.
මෙරීන් වලට කවදාවත් වහල්කම එන්නේ නෑ.
ඒත් ඇය වහල් බොක්කේ
තියෙන අනික් නගර වලට...
...කාලයක් දෙනවා අලුත්
විදියට හැඩ ගැහෙන්න.
මොකක්ද ඒකේ තේරුම?
එක රැයින් වහල්කම නැති කරනවා වෙනුවට...
...අපි ඔයාලට සත් අවුරුද්දක්
දෙනව ඒක ඉවරයක් කරන්න.
වහල් හිමියන්ට වෙන පාඩු වෙනුවෙන්
සාධාරණ වන්දියක් ලැබෙනවා.
ඒ වෙනුවෙන් ඔයාලා හාපි පුතුන්ට
දෙන ආධාර නවත්තන්න ඕනා.
අපි හාපි පුතුන්ට සහය දෙන්නේ නෑ.
හරි, හරි.
ඒත් නොදී ඉන්නවා කියන්නෙත් එකම දේනේ.
මම හිතන්නේ ඔයාල ඒක
බාරගනී කියලයි යාලුවනේ.
ඔයිට වඩා හොඳ යෝජනාවක් එන එකක් නෑ.
අපි නිදහස් රැල්ලේ යාත්‍රා කරමු...
...ඒකෙන් ගිලෙන්නේ නැතුව.
අපේ ගෞරවනීය අමුත්තන්ට තෑග්ගක් විදියට.
නිදහසටත් අවස්ථාවක් දෙන්න.
කලින් වගේම ඒකෙනුත් රහ නොදැනෙයිද බලන්න.
මිත්‍රවරුනී!
මහා කණගාටුවක්...
... ඔයාලා මහත වෙලාවක් බලන් උන්නා.
මම පරිවර්තනය කරන්නම්.
අපි සාමාන්‍යය භාෂාව කතා කරනවා.
- නියමයි.
- ඔයාල අද වහල් හිමියන්ව හම්බවුණා.
ඔව්.
මුන් එක්ක සටන් කරල තමා අපේ
සහෝදර සහෝදරියෝ මැරුනේ.
දැන් ඔහේ උන්ට අපේ නගරයට එන්න
කියලා උන් එක්ක වයින් බොනවා.
මම හිතන්නේ මේ ශාලාව හැදුවේ...
...පාලකයන්ට, පාලිතයන්ව
බය ගන්වන්න වෙන්න ඇති.
ඒත් මම ඔහේලගේ පාලකයා නෙවෙයි.
මම විලංගු මුදවන්නෙක් නෙවෙයි.
මම නොපිළිස්සෙන්නෙක් නෙවෙයි.
මම කොහෙත්ම මකර මව නම් නෙවෙයි.
ඔහේ මෙහාට අමුත්තෙක්.
ඉතින් මොකටද ඔයා අපේ සතුරෝ එක්ක
මෙරීන් වෙනුවෙන් පෙනී හිටින්නේ?
අපේ රැජින මාව ඇයගේ
උපදේශකයෙක් කරපු හින්දා.
ඇය ආපහු සංචාරයෙන් පස්සෙ ආපහු එනකම්.....
ඇය කවද්ද ආපහු එන්නේ?
ඉක්මනින්ම.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
අපි ඔහේව දන්නෙ නෑ. අපිට විශ්වාස නෑ.
අපි ටෝර්ගෝ නුඩෝව දන්නවා.
අපි එයා එක්ක හාම්පුතාලට විරුද්ධව සටන් කළා.
අපිට එයාව විශ්වාසයි.
ඒ හින්දම තමා එයත් මේ කතාබහට හවුල්වුණේ.
නිකැලැල් හමුදා අණදෙන්නා විදියට,
එයා දන්නවා හාම්පුතාලව මරන හැටි.
තව එයා දන්නවා සාමයට යන්න ඕනා වෙලාවත්.
ඔයා හාම්පුතාලා එක්ක සාම ගිවිසුමක් ගැහුවද?
අපි කොන්දේසි ඉදිරිපත් කළා.
එතකොට ඔයා අළු පණුවෝ?
ඔයාට උන් එක්ක වයින් බොන්න ඕනා වුණාද?
අපේ අම්මලගෙන් අපිව උදුරගෙන
හරක් වගේ විකුණපු උන් එක්ක?
මම සොල්දාදුවෙක් මිසක්
දේශපාලකයෙක් නෙවෙයි.
ඒත් සාමයට අවස්ථාවක් තියේනම්...
සාමයට විතරක්...
අපි ඒක ගන්න ඕනා.
මිසන්ඩෙයි.
ඔයාල මුන් ගැන දන්නවා.
කොහොමද මුන්ව විශ්වාස කරන්නේ?
මට මුන්ව විශ්වාස නෑ.
කවදාවත් කරන්නෙත් නෑ.
ඒත් නුවණක්කාරයෙක් කියල තියෙනවා...
...අපි සාමයට එන්නේ සතුරෝ එක්ක
මිසක් මිතුරෝ එක්ක නෙවෙයි කියලා.
- ඔහේ වෙනුවෙන් මාව පාවිච්චිය ගන්න එපා.
- ඒ මිනිස්සු ඔයාට ගරු කරනවා.
එයාල මට ගරු කරන්නේ මම
කවුද කියලා දන්න හින්දයි.
- එයාල දන්නවා මම පක්ෂපාතී බව.
- මමත් එහෙමයි.
මම පක්ෂපාතී මගේ රැජිනට
මිසක් ඔයාට නෙවෙයි.
එයාගේ වැඩ වලට ද්‍රෝහි වෙනව
කියන්නේ මගේ සතුරෙක් වෙන එකයි.
මම ඇයගේ වැඩ වලට ද්‍රෝහි වෙනව නෙවෙයි,
මම හදන්නේ ඇයගේ නගරය බේරගන්නයි.
ඔයා වහල් හිමියන්ට වහල්ලුන්ව
තියාගන්න දුන්නා.
පොඩි කාලෙකට.
අවුරුදු හතක් කියන්නේ වහලෙකුට
පොඩි කාලයක් නෙවෙයි.
ඒක ඇත්ත.
වහල්කම කියන්නේ එකපාරටම ඉවර
කරන්න ඕනා භයානක දෙයක්.
යුද්ධය කියන්නෙත් එකපාරටම
ඉවර කරන්න ඕනා භයානක දෙයක්.
මට ඔය දෙකම අද කරන්න බෑ.
මේ මිනිස්සුන්ව විශ්වාස
කරපු එක වැරැද්දක්.
මම මුන්ව විශ්වාස කළා නෙවෙයි.
මම උන්ගේ කැමැත්තයි විශ්වාස කළේ.
මා එක්ක වැඩ කරන එක එයාලට හොදයි කියල
තේරුණොත් එයාලව විශ්වාසෙට ගන්න පුලුවන්.
ඔයා මුන්ව දන්නෙත් නෑ
උන්ව ගැන තේරෙන්නෙත් නෑ.
උන්ට අපි මනුෂ්‍යයෝ නෙවෙයි.
මා දිහා බලපුවහම උන්ට පේන්නේ ආයුධයක්.
ඇය දිහා බලපුවහම පේන්නේ උන්ට ගණිකාවක්.
උන්ට මාව පේන්නේ හැඩයක්
නැති පොඩි සතෙක් වගේ.
උන්ගේ අපහාසය තමා උන්ගේ දුර්වල කම.
හැමවෙලාවෙම උන් අපිව සුලුකොට හිතන
එක අපි අපේ වාසියට ගන්න ඕනා.
ඔයා උන්ව නටෝනවා නෙවෙයි.
උනුයි ඔයාව නටවන්නේ.
මහන්සිද?
පොඩ්ඩක් විවේක ගන්න බලන්න.
මම හොඳින්.
මම හිතන්නේ නෑ ඔයාට මකර
පිටේ යන්න පුලුවන් කියලා.
අවුරුදු 20 කට කලින් නම් කරන්න තිබ්බා.
- මොකක්?
- අපේ රැජින.
ඇය හීලෑ නෑ.
පොඩියට උන්නට සෙල්ලන් නෑ.
තරුණ කොල්ලෙක් වෙලා මටත් ඒක අමාරුයි.
ඔයාගේ හදවතට දරාගන්න බැරිවෙයි.
අපේ රැජින මාව තෝරගත්තට ඔයාට තරහ ඇති.
මට දුකත් හිතෙනවා.
වැඩි කල් යන්න කලින් එයාට ඔයා ගැන කළකිරෙයි.
- ඇය ඉස්සරහට යයි.
- අපි හැමෝම ගැන ඇය ඉක්මනටම කළකිරෙයි.
අපි දෙන්නටම දැන් අනිකව ඕනා.
එහෙම ඕන වෙන එක නැති වුණාම...
අයියෝ මට ඔයා එක්ක ගහගන්න ඕනා
නෑ ඇන්ඩල් වරුන්ගේ ජෝරා.
මොනා ලැබෙන්නද?
මම දින්නොත් නාකියෙක්ව
මරපු ගූ කෑල්ලක් වෙනවා.
මම පැරදුනොත් නාකියෙක්ගෙන්
මැරුම් කාපු ගූ කෑල්ලක් වෙනවා.
පොඩි කාලේ වැඩියේ විනීත
කමක් තිබිල නෑ වගේ නේ?
බිංදුවයි.
පාර යන්නේ අශ්ව ද්වාරය හරහා.
උන් ඒකට කියන්නේ දේව මාවත කියලා.
නැගෙනහිර වෙළඳපල.
බටහිර වෙළඳපල.
කාල් ඩ්‍රෝගෝ මැරුණට පස්සේ...
... ඇය හරිනම් මෙහාට ඇවිල්ලා
ඩොෂ් කලීන්ලට එකතු වෙන්න ඕනා.
මැරුණ කාල් වරුන්ගේ වැන්දඹුවන්ට.
අතෙන්ට තමා ඇයව ගෙනියන්න ඇත්තේ.
ඩොෂ් කලීන් දෙවොල.
මොනාද කරන්නේ?
ශුද්ධවූ නගරයට ආයුධ ගෙනියන්න තහනම්.
උන්ගේ නගරෙට රිංගලා උන්ගේ කලීසිව
හොරකම් කරන්න අවසරද එතකොට?
අපිව උන් දකිනකොට ආයුධ නැතුව උන්නොත්,
...අපි බටහිර වෙළඳපලට යන
වෙලෙන්දෝ දෙන්නෙක් කියලා.
ඒත් උන් ආයුධ දැක්කොත්...
ඔයා බල්ලෙක්ගෙන් දත් ටිකයි මේ ඉල්ලන්නේ.
පහල උන් 100,000 වගේ ඉන්නවා.
අපිට සටන් කරලා බේරෙන්න බෑ.
රෑ වෙනකන් ඉදලා ඇයව හොයාගමු.
මම මේ පිහියට ගොඩක් බැඳිලා ඉන්නේ.
බය වෙන්න එපා. ඒක ඔයාට වදින්නේ නෑ.
වෙන දේ දන්නවනේ?
මම ඒක දන්නවා.
මමම කරන්නන්.
මට ඉපදෙන්න තිබ්බේ ඩොත්‍රාකිවරයෙක් වගේ.
එන්න.
මිත්‍රවරුනී...
අපි බටහිර වෙළඳපලෙන් එද්දි අතරමන් වුණා.
ආපහු යන්න පාර පෙන්නන්න පුළුවන්ද?
- මොනාද ඔයාල විකුණන්නේ?
- වයින්
හෙට එන්න මගේ කඩේට.
මම හොඳම ඒවලින් පීප්පයක්ම දෙන්නම්.
තොපි වෙළෙන්දො නෙවෙයි.
අනික් අයව එක්කගෙන එන්න.
මම කිව්වනේ මම පිහියට
ගොඩක් බැඳිලා ඉන්නේ.
අවුලක් නෑනේ?
උන්ට පිහි ඇණුම් තුවාලයක්
එක්ක මිනිය හම්බවුණොත්...
...මුළු නගරයම අපි ගැන හොයයි.
හරිනේ.
උන්ගෙන් සමහරු හිතනවා ඩොත්‍රාකි අය
විදේශිකයෝ එක්ක ළමයි හදන්න ඕනා කියලා.
මෝඩ නාකි ගෑනු. උන් තේරුම් ගන්නෙ
නෑ අපි ලේ බාල කරගන්න එක.
මේ ලසරීන්.
එයාගේ කාල්ට එයාව හම්බවුණේ ගම
ගිනි තිබ්බටත් පස්සෙ බේරිලා ඉඳලා.
වයස කීයද එතකොට?
දොළහයි.
ඊට අවුරුද්දකට පස්සේ කාල්ට දුවෙක්ව දුන්නා.
කොහොමද කාල් එයාට සතුට පෙන්නුවේ?
මගේ ඉල ඇට කඩලා.
අපි මෙහෙ රැජිනියො නෙවෙයි.
ඒත් කාල්වරු අපේ නුවණ මතයි ඉන්නේ.
අපේ ජීවිත වල තේරුමක් තියෙනවා.
ඒක ගොඩ දෙනෙක්ට ලැබෙනවට වඩා දෙයක්.
හෙට නායකයෝ හම්බවුණාම ඔයාට
මෙහෙ ඉන්න දෙයි කියල හිතනවා.
අනික් විකල්ප නම් එච්චර හොඳ ඒවා නෙවෙයි.
මට වතුර ටිකක් ඕනා.
ඔහේට මෙහෙන් පැනල යන්න බෑ.
ඒක දන්නවනේ.
මම කවදාවත් පැනල යන්නෙ නෑ.
ගිහින් පෙන්නන්න.
මට නැවුම් වාතය ටිකක් ඕනා වුණා.
නාකි ගෑනි නම් ගද ගහනවා.
ඒක ඇත්ත.
කාල් මැරෙනකොට ඔයා ගොඩක් පොඩි ඇති.
16 යි.
ඊට කලින් නොමැරුණ එක අවාසනාව.
ඔව්.
ඔයා ගාව මකරු ඉන්නවා කියන්නේ ඇත්තද?
හ්ම්ම්.
උන් ගිනි පිඹිනවද?
ඔව්.
දවසක දකින්න ආසයිද?
මම ඩොෂ් කලීන් කෙනෙක්.
මට කවදාවත් මෙහෙන් යන්න බෑ.
මම මැරුණ දවසක දුමක් විදියට ගියොත් ඇරෙන්න.
- එපා මුකුත් කරන්න එපා.
- මේකි අපිව අහුකරල දෙයි.
අපි දැන්ම යන්න ඕනා.
අපිට කවදාවත් මෙහෙන් පැනගන්න බෑ.
අපිට පුළුවන් උත්සහ කරල බලන එක විතරයි.
නෑ.
අපිට ඊට වඩා දෙයක් කළහැකි.
ඔයාල මට උදව් කරාවි.
ඔයා...
මා ගැන විශ්වාසය තියන්න කලීසි.
මට ද්‍රෝහි වෙන්න එපා.
ඔයාට දැන්ම යන්න දුන්නොත්,
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
කා ගාවටද යන්නේ?
මගේ සහෝදරයා ගාවට.
මගේ මහත්තයා, මගේ පවුල ලඟට.
හරි. ඒත් ඔයාට ඒකේන් කියවෙන්නේ සල්ලි...
...ඇඳූම්පැලඳුම්, බලය හොයන එකයි.
පවුල ගාවට යනවා කියන්නෙ
පව හොයනවා කියන එකයි.
මම ඔයාට වෛර කරනවා නෙවෙයි.
මමත් ඕවා හෙව්වා.
අනික් හැම දෙයක්ම අහකට දාල.
මගේ තාත්තා සපත්තේරුවෙක්.
එයා නැතිවුණේ මම පොඩි කාලේ.
මම එයාගේ රස්සාව කරන්න ගත්තා.
එයා සරල කෙනෙක්.
හැදුවේ සරල පාවහන්.
ඒත් මම හොයාගත්තා මම ඒකට
වැඩියෙන් වැඩ දාන තරමට...
... ගොඩ දෙනෙක් ඒවා ගන්නව කියලා.
හොඳම හම්, අලංකාරය...
...වැඩ දැමීම හා කාලය.
වැඩිපුරම කාලය.
එකක් හදන්න පැය ගානක් වැයකළා.
හොඳ දෙයට කාලයක් යනවා.
ඔව්.
මම මවා ගන්නවා ඔයා කෙනෙක්ගේ
අවුරුද්දක ජීවිතය අඳිනහැටි.
ඔයා වගේ වංශවතුන් කැමතියි තමුන්ගේ
කකුල් මගේ කාලයෙන් පැළඳගන්න.
මට හොඳට ගෙව්වත් එක්ක.
මම ඒ සල්ලි වලින් ඒ ජිවිත
වල රහ බලන්න ගත්තා.
මම ඉඩ දීපු හැම වතාවකම...
...මට දැනුනේ වඩා හොඳ
තත්වෙකට යනවා වගේ.
දවසක ඔයා මිනී පිට්ටනිය ලඟින් ගිහින්...
...ඒ ඔක්කොම වැඩකට නෑ කියලා දැකලා...
...ධාර්මික මඟ තෝරගත්තා.
අමුත්තාගේ පොත.
25 වෙනි කොටස.
ඔයා සත් කොන් තරුව ගැන දන්නවා.
උනෙල්ලා සහෝදරිය මට ඒක කියවනවා.
ඔව්, ඔව්, එයා ඒකෙන් සතුටු වෙනවා.
ඔයා කිට්ටුයි.
ඒත් ඒ මිනී පිට්ටනියක් නෙවෙයි.
උත්සවයක්.
මම හොඳ පරන වයිනුයි...
...තරුණ ලස්සන කෙල්ලන්වයි...
...අරගෙන මගේ යාළුවන්ට ඒවා
බෙදාගන්න එන්න කිව්වා.
අපි වයිනුයි කෙල්ලන්වයි බෙදාගත්තා.
ඉක්මනටම අපේ සිහි මුලාවුණා.
උදේ වෙන්න කලින් මට ඇහැරුණා.
හිටගත්තෙත් අමාරුවෙන්.
අනික් හැමෝම තැන තැන වැටිල නිදි.
හොඳ ඇඳුම් ගාව බීම එක්ක.
ඔවුන්ගේ ශරීරවල ඇත්ත පේන්න අරගෙන.
සුවඳ විලවුන් යටින් මට ඒවා දැනෙනවා.
හොඳ කෑම පිළුනු වෙන්න අරගෙන.
මට ඒක පැහැදිලිව පෙනුනා.
මට මගේ පව් පෙනුනා.
මා ගාව තිබ්බ රන්, බ්ව්ව
වයින්, උන්න කෙල්ලෝ...
...මගේ තැන තියාගන්න
නොනවත්වා කරපු අරගලය.
ඒ ඔක්කොම කතාවක කොටසක්.
මම කවුද කියල මටම කියාගත්ත කතාවක.
ආලෝකයේ අතුරුදහන් වෙන බොරු එකතුවක්.
මම ඈත් කරන්න හදපු මිනිස්සු...
...පාරේ උන්න හිඟන්නෝ...
...දුප්පත් අය...
...එයාල මම කවදාවත් උන්නට
වඩා ඇත්තට කිට්ටුයි.
ඉතින් ඔයා මොනාද කළේ?
මම එයාල හොයන්න ගියා.
මම පාවහන් වත් දැම්මෙ නෑ.
මම එලියට බැස්ස බැස්සමයි ආපහු ගියේ නෑ.
ගිහින් එයාව හම්බවෙමු.
- කාවද?
- සහෝදරයව.
ලෝරස්.
මේ අහන්න.
ශක්තිමත්ව ඉන්න.
මට බෑ.
මම කවදාවත් ශක්තිමත්ව ඉඳල නෑ.
ඔයා ශක්තිමත්.
ඔයා තමා අපේ ව‍ංශයේ අනාගතය.
අපේ පවුලේ අනාගතය.
මට ඒවලින් වැඩක් නෑ.
ඔයාල ඒක මෙයාලට කිව්වද?
ඔයාට වැඩක් නෑ කියලා.
මට ඒක නවත්තන්නයි ඕනා..
මට උදව් කරන්න.
එයාල ඕනා මා ලව්වා ඔයාට උදව් කරන්න.
ඔයාව බිඳගන්න උදව් කරන්න.
ඒ හින්දයි ඔයාව බලන්න දුන්නේ.
මම ඒක දන්නවා.
අපි දෙන්නගෙන් කවුරුහරි උන්ට
ඕනා දේ දුන්නොත් උන් දිනනවා.
උන්ට දිනන්න දෙන්න.
මේක නවත්තන්න.
අනේ.
හොඳයි.
අපේ වර්තමාන ප්‍රශ්නය විනාශයක්
වෙන එක නවත්වන්න නම්.
මේ ලොකු ගේ කුරුල්ලා.
මම හැමජාතියකම උන් එක්ක
ගණුදෙනු කරල තියෙනවා.
උන්ට වැඩේ කරගෙන යන්න දෙන්න
හොඳ නැති එකයි ලොකුම දේ.
ඔයාට ඇතුලතින් හා පිටතින් දෙකෙන්ම
අවහිර කරගෙන සතුරෝ ඉන්නවා.
මොනාද මෙහෙ කරන්නේ?
මම අපේ රජුට උපදෙස් දෙනවා
වර්තමාන ප්‍රශ්නය ගැන.
යන්න.
මම කුඩා කවුන්සිල සාමාජිකයෙක්.
රජුට....
මේ කුඩා කවුන්සිල හමුවද?
කොහෙත්ම නෑ.
මම ආවේ මගේ නුවණ හා සහය දෙන්නයි.
ස්තූතියි උපදෙස් වලට.
දැනට ඔය ඇති.
උතුමාණෙනි.
මට පහුගිය කුඩා කවුන්සිල
හමු මඟ ඇරුන හින්දා...
...මට ඔයත් එක්ක පොඩ්ඩක්
කතා කරන්න ඕනා.
මම හිත හිත උන්නේ ලොකු ගේ කුරුල්ලා ගැන.
අවාසනාවට අපි ඔක්කොම එහෙමයි.
අපි පරිස්සම් වෙන්න ඕනා ඒ වගේ
කෙනෙක් එක්ක ගණුදෙනු කරනකොට.
තවත් තත්වය බරපතළ වෙන්න නොදී.
එයාව විරුද්ධ කරගන්නෙ නැතුව
ඉන්න අපි පරිස්සම් වෙන්න ඕනා.
මාජරි එයා ගාව.
අපිට බෑ එයාව අනතුරේ දාන්න.
- එයා භයානකයි.
- මේ බලන්න.
උන් මට මොනාද කළේ?
රජුගේම අම්මට?
කමක් නෑ.
ඒක ඉවරයි.
ඒ අතීතය.
අනික අනිවාර්යයෙන්ම...
... මාජරිගේ ආරක්ෂාව
තමා ලොකුම දෙය.
ඔයා මාජරිට කැමති නෑ නේද?
එයාට මම කැමතිද නැද්ද කියන
එක කොහෙත්ම වැදගත් නෑ.
මාජරි කියන්නේ රැජින.
රැජිනට ගරු කරන්න ඕනා.
රජුට ඊටත් එහා.
තමුන්ගේ නාමෙට නෙවෙයි,
ඒත් හැමෝගෙම නාමෙට.
ලොකු ගේ කුරුල්ලා රජුටවත්
රැජිනටවත් ගරු කරන්නෙ නෑ.
මේ ලෝකේ කිසි දේකට කිසි ගරු කිරීමක් නෑ.
එයාට මේ ලෝකෙන් ඇති වැඩක් නෑ.
එයාට ඒවා අයින් කරලා මොනාද
ඒ වෙනුවට ගේන්න ඕනා?
අන්ධ භක්තිය.
පාරේ හිඟන්නන්ව.
හිස්කම.
අම්මේ...
...ඔයාට දෙයක් කියන්න තියෙනවා.
ලොකු ගේ කුරුල්ලා මට කියපු දෙයක්.
එයා එක්ක ඔයා කතා කළාද?
මම පොරොන්දු වුණා මම කාටවත් කියන්නෙ නෑ කියලා.
මම කිව්ව කියල දැනගත්තොත්...
එයා සුළුවට නොගන්න විශ්වාසය කැඩීමක්.
සත්‍ය ගැන නිතරම එයා දොඩවන කතාව.
මමයි ඔයාගේ අම්මා.
ඕනා වෙලාවක ඔයාට මාව විශ්වාස කළහැකි.
රජුගේ නියෝග මත කුඩා
කවුන්සිල හමුව කල් දානවා.
මම හිතුවා මුල් වතාවේ අපි
පැහැදිලිව කිව්ව කියලා.
ඔයාව පිළිගන්නේ නෑ.
ඔයා වතාවක් කිව්වා අපේ තාත්තා
ගැන ඔයාට තියෙන ගෞරවය ගැන.
මොකද එයාට තේරුණා විරුද්ධ වාදීන්
එක්ක වැඩ කිරීමේ අවශ්‍යතාව ගැන.
වස්තුවේ ඔයාගේ ගෞරවයයි
බලයයි ඔයා නැති කරගත්තා.
ප්‍රසිද්ධියේ ලැජ්ජා කරලා
රෙඩ් කීප් වලට සීමා වුණා.
වෙන මොනාද ඔයාට ඉතුරු වෙලා තියෙන්නේ?
සර්සි තමා රජුගේ අම්මා.
ඇය තමා රජුගේ කන හා විශ්වාසය.
රජු නිතරම කතා කරන්න අරගෙන...
...ලොකු ගේ කුරුල්ලා එක්ක මාජරි
රැජිනයි සර් ලෝරසුයි ගැන.
ලොකු ගේ කුරුල්ලා බලය අල්ලගත්තේ...
...හොඳටම දැනගෙන අපි එකිනෙකා
වාද කරගන්නවා මිසක්...
...ආපහු බලය ගන්නෙ නෑ කියල දැනගෙන.
මෙන්න අපි ඉන්නවා.
අපිටම ජය වේවා.
දැන් සත් රාජධානියේ අනාගතය
තියෙන්නෙ උගේ ජරා ගැමි අත්වල.
තව ටික දවසකින් මගේ නඩුව කැඳවයි.
ඒත් ඊට කලින් මාජරි රැජින
වන්දි ගෙවිමේ ගමන යයි.
ඔව්, මාජරි පව් ගැන පසු තැවිලි වෙලා
නගරයේ හොඳ මිනිස්සු ඉදිරියේ යයි.
අපොයි නෑ.
ඒක වෙන්නෙ නෑ.
වෙන්න දෙන්නත් බෑ.
එකඟයි.
ඔයාට තමා වෙස්ටරොස් වල දෙවෙනියට
ලොකුම හමුදාව තියෙන්නේ.
ඔයා උන්ව නගරයට ගේනවා.
මාජරි රැජිනට වෙන අවනම්බුව
වෙන්න කලින් නවත්වනවා.
ඇයව ආපහු ඔටුන්නේ ආරක්ෂාවට ගේනවා.
රජු මට නියෝග කළා ලොකු ගේ කුරුල්ලට
විරුද්ධව කිසි දෙයක් කරන්න එපා කියලා.
ආගමික බලකායටවත් මුකුත් කරන්න එපා
කිව්වා රැජිනගේ ආරක්ෂාව හින්දා.
ඔයා කිසි දෙයක් කරන්නෙ නෑ.
ටයිරෙල් හමුදාව ආවහම ඔයා
තනතුරෙන් අයින් වෙනවා.
ඔයාට ඒක කරන්න තහනම්ද?
නෑ ඒත් රජු...
කවුරුවත් ඔයාට කතා කරන්න කලින්ම
මේ හැම දෙයක්ම ඉවර වෙයි.
ලොකු ගේ කුරුල්ලා අත් අඩංගුවට ගත්තහම
හරි වැඩියෙ හොදයි මැරුනහම...,
...හා මාජරි ආපහු ටෝමන් ගාවට ගියාම...
...වෙච්ච දේ ගැන රජු
තරහ ගනී කියල හිතනවද?
ඔයත් අපි තරම්ම මේ අන්ධ
භක්තිකයන්ට කැමති නෑ.
ඔයා කැමති නෑ උන් ඔයාගේ පුතාට කරපු දේට.
ඔයාට ලාන්සෙල් ව ආපහු ඕනද?
නැත්තම් එයාව සදහටම අත ඇරලද?
අනිවාර්යයෙන්ම මට එයාව ඕනා.
එහෙනම් පැත්තකට වෙලා ඔයගෙන් එයාව
උදුරගත්ත උන්ව විනාශ කරන්න දෙන්න.
ඒක හිතපු විදියට නොවුනොත්...
... ඌට නගරයේ යාළුවෝ ගොඩක් ඉන්නවා.
සිවිල් යුද්ධයක් පටන්
අරගෙන ගොඩ දෙනෙක් මැරෙයි.
අපි මොනා කලත් ගොඩ දෙනෙක් මැරෙයි.
අපිට වඩා උන් වෙන එක හොඳයි.
ඔයා ආව කියල කිව්වට මට
ඒක විශ්වාස නැති වුණා.
මම ඇහුවා තියෝන් ග්‍රේජෝයි?
එයා මැරුනා.
මැරිල දැන් සෑහෙන කල්.
ඔයාට යන්න දුන්නද?
මම පැනගත්තා.
මට ඇහෙන්නෙ නෑ.
මේ බලන්න.
ඔයාව බේරගන්න ගිහින්
මිනිස්සු මැරුම් කෑවා.
හොඳ මිනිස්සු.
මගේ මිනිස්සු.
මට සමාවෙන්න.
ඔයා මගේ හිටපු සහෝදරයා.
උඹනම් හෙන අපතයෙක්.
ඒත් මගේ සහෝදරයා.
මම හැමදෙයක්ම අවදානමේ දැම්මා ඔහේ හින්දා.
ඔහේ මට ද්‍රෝහි වුණා.
මම දන්නවා.
මම දන්නවා මට සමාවෙන්න.
ඕක කියන එක නවත්ත ගන්නවා.
ඌ මාව වැට්ටුවා.
මාව කෑලි දාහකට කැඩුවා.
- මම දන්නවා.
- ඔයා දන්නෙ නෑ.
ඌ ඔයාගේ කෑලි එව්වා.
ඒ හින්දයි මම ආවේ.
ඇයි මෙහාට ආවේ?
මම වෙන කොහෙ යන්නද?
තාත්තා මැරුන හින්දා ඔටුන්න ගන්න ආවද?
නෑ, නෑ.
මම ආවට පස්සෙයි ඒක දන්නේ.
තෝරගන්න උත්සවයට කලින් නියම
වෙලාවට පයික් වලට ආවද?
මම දැනගෙන උන්නෙ නෑ.
ඔහේ කරපු දෙයින් පස්සෙ කිසිම අයන් බෝන්
වැසියෙක්ට ඔහේව රජකමට දාන්න ඕනා කියල හිතුවද?
මට රජ වෙන්න ඕනා නෑ.
මොනාද ඕනා?
මට කියන දේ අහන්නයි තිබ්බේ.
ඔයා විතරයි...
ඒකෙන් වැඩක් නෑ දැන්.
අඬන එක නවත්තනවා.
මේ බලන්න.
ඕනා දේ කියන්න.
ඔයා තමා මෙහෙ පාලනය කරන්න ඕනා.
මට උදව් කරන්න දෙන්න.
ඔයා හොඳට සුද්ද කරලා.
මම කවුද කියලා දන්නවද?
උතුමානන් කෙනෙක්.
ඔව්.
උතුමාණන් කෙනෙක්.
මගේ ධජ දැක්කද?
හම ගහපු මිනිහා.
ඔයාට බය නැද්ද?
ඊට පස්සෙ ඔයා කනවද?
නෑ.
එහෙනම් මම ඔයිට හපන් දේවල් දැකල තියෙනවා.
ඔයා ස්ටාක්ලට සේවය කළාද?
එහෙමයි.
එයාල මට විලංගු දැම්මා.
මගේ බෙල්ලට කඩුවක් තිබ්බා.
ඉතින් මම සේවය කළා.
ස්ටාක්ලා නැතිවෙලා ගොඩක් කල් ගිහිල්ලා.
ඒත් ඔයා රිකොන්ව බලාගත්තා.
හරි හමන් කෙනෙක්ට එයා හොඳ
ගානකට දෙන්න පුළුවන්.
මම ගොඩ කාලයක් එයාගේ පවුලට වැඩ කළා.
කිසි පඩියක් නෑ.
මට පේන විදයට මට ණයයි.
එහෙම වෙච්චාවේ.
විකුණන්න රිකොන් ඔයාගේ නෙවෙයි.
මගෙයි.
එතකොට මොකක්ද මට ඔහේගෙන් තියෙන වැඩේ?
ඔයාට ඕනා දෙයක් දෙන්න පුළුවන්.
ඒ මොනාද කියල විශ්වාසද?
පිරිමින්ට හැම තිස්සෙම ඕනා දේ.
ඒක තදටම ඕනා වුණාම මුලින් නාවල ඉන්නවා.
හොඳ හැකර කටක් තියෙන්නේ.
මම ඒකට ආසයි.
ඔහේ තියොන්ට වඩා හොඳ කට කාරයෙක්.
එහෙමද?
මට ගොඩක් අමාරු වුණා එයාව කතා කරවන්න.
ඒත් කතා කළා.
හැමෝම එහෙමයි.
එයා මට හැම දෙයක්ම කිව්වා.
ස්ටාක් කොල්ලො ගැන හැමදෙයක්ම.
පැනගන්න උදව් කරපු අයව.
ඒකි ඒක කරපු හැටි.
ද්වාර අරින්න.
සමාවෙන්න කෑමට.
ඒකට අපි ප්‍රසිද්ධ නෑ.
ඒකට කමක් නෑ.
ඊට වඩා වැදගත් දේවල් තියෙනවා.
ඔයාට ලිපියක්.
මම තවත් ප්‍රධානියා නෙවෙයි.
ද්‍රෝහියෙක් හා අවජාතක ජොන් ස්නෝව් වෙත.
ඔහේ වනචාරී දාස් ගානකට
ප්‍රාකාරයෙන් එන්න ඉඩ දුන්නා.
උඹ උබේම ජාතියට විරුද්ධ වුනා.
උඹ උතුරට ද්‍රෝහි වුණා.
වින්ටර්ෆෙල් මගේ අවජාතකයෝ.
ඇවිත් බලාපන්.
උඹෙ සහොදර රිකොන් මගේ හිරකූඩුවේ ඉන්නේ.
උගේ වෘකයාගේ හම මගේ පොලවට දාල තියෙන්නේ.
ඇවිත් බලහන්.
මට මගේ නෝනාව ආපහු ඕනා.
ඒකිව මට එවහන් අවජාතකයෝ.
මම උඹටවත් උඹේ වනචාරී
ආදරවන්තයන්ටවත් කරදර කරන්නෙ නෑ.
ඒකිව නොදුන්නොත්, මම උතුරට
ඇවිල්ලා පෙතිගහල දානවා...
...උඹේ යටතේ ඉන්න හැම වනචාරී
පිරිමි ගෑණු, ළමයෙක්ම.
උඹට පේන්නම මම උන්ව පණපිටින් හමගහනවා.
තෝ...
කියවන්න.
තවත් ඒවම තමා.
උඹ දකියි මගේ සොල්දාදුවෝ
උඹේ නංගිට පෝලිම් දානවා.
මගේ බල්ලො උඹේ මල්ලිව
කන හැටි දකියි.
ඊට පස්සෙ උඹේ ඇස් තියෙන තැන් වලින්
උගුල්ලලා ඉතුරු හරිය මගේ බල්ලනට බාර දෙනවා.
ඇවිත් බලාපිය රැම්සි බෝල්ටන්,
වින්ටර්ෆෙල් හී උතුමානන් හා...
...උතුරේ භාරකරු.
වින්ටර්ෆෙල් හී උතුමානන්
හා උතුරේ භාරකරු.
තාත්තා මැරිලා.
රැම්සි මරලා.
- දැන් එයා රිකොන්ව අල්ලගෙන.
- ඒක අපි දන්නෙ නෑ.
අපි දන්නවා.
එයාගේ හමුදාවේ කීදෙනෙක් ඉන්නවද?
මට ඇහුනා 5,000 ක් කියනවා...
...ස්ටැනිස් ගේ ප්‍රහාරය
ගැන කතා කරද්දි.
ඔයා ගාව කී දෙනෙක් ඉන්නවද?
සටන් කරන්න පුළුවන් අය.
2,000 යි.
ඉතුරු අය වයසක අයයි ළමයිනුයි.
ඔයා තමා උතුරේ අන්තිම නියම පාලකයගේ පුතා.
උතුරේ පවුල් පක්ෂපාතීයි.
ඔයාල ඇහුවොත් එයාල එයි.
යක්ෂයෙක් අපේ ගෙයයි සහොදරයවයි අල්ලගෙන.
අපිට ආපහු වින්ටර්ෆෙල් ගිහින්
ඒ දෙකම බේරගන්න වෙනවා.
ශුද්ධවූ නගරයේ ලේ හලන්න තහනම්.
ශුද්ධවූ නගරයේ ආයුධ ගෙනියන්නත් තහනම්.
එහෙනම් අපි ලේ නොහල ඉම්මු.
හැම තිස්සෙම පොඩ්ඩක් හරි ලේ හැලෙනවනේ.
කවුරුහරි ගලකින් ගහල ඔලුවටම.
අගෝ අයිති වුණේ මට.
මට හොඳට සේවය කළා.
එයාගේ ඔලුවට කවුරුහරි ගලකින් ගහලා.
ඌට කෙලවෙච්ච දෙන්.
ඩ්‍රෝගෝගේ වැන්ද්ඹුවව ගේනවා.
කාටද ඒකිගෙන් වැඩක් තියෙන්නේ?
මම කැමතියි.
කිරි වලට වඩා සුදුමැලියි.
මම ආසයි කලීසි කෙනෙක්ගේ රහ බලන්න.
- හොඳයි.
- මගේ එක උරවහන්.
මේකි අයිති ඩොෂ් කලීන් වලට.
යුන්කායි වල හාම්පුතාලට මේකිව ඕනලු.
ඒ වෙනුවෙන් උන් අශ්වයෝ දාහක් දෙන්නම්ලු.
ඒක ඕනාවටත් වඩා වටින ගානක්.
එක රෝස කෙල්ලෙක්ද අශ්වයෝ දාහක්ද?
උන්ටයි උන්ගේ සුවද ගහන
පස්සවල් වලටයි කෙල වෙච්චාවේ.
මමම උන්ගේ අශ්වයෝ අරගන්නම්කෝ.
මම හිතන දේ දැනගන්න ඕනද?
වහල් කමට විකිණෙන්න එහෙම ඕනද?
නැත්තම් උඹේ රහ රහල්කෝට
පෙන්නන්න එහෙම ඕනද?
නෑ.
මට ඒ එකක්වත් ඕනා නෑ.
අපිට ඒකෙන් ඇති වැඩකුත් නෑ.
මේ ඩොෂ් කලීන් දෙවොල.
උඹට මෙහෙ කතා කරන්න අයිතියක් නෑ.
ඩොෂ් කලීන් කෙනෙක් නම් ඇරෙන්න.
අපි එහෙමයි කියල කියනකම්
උඹ එහෙම කෙනෙක් නෙවෙයි.
මම දන්නවා ඉන්නෙ කොහෙද කියලා.
මම කලිනුත් මෙහාට ඇවිල්ලා තියෙනවා.
මෙහෙදි තමා ඩොෂ් කලීන්ලා කිව්වේ
මගේ ළමයා ලෝකය ජය ගන්නවා කියලා.
ඊට පස්සෙ මොකෝ වුණේ?
ඔහේ මායාකාරියෙක්ව විශ්වාස
කළා මෝඩයෙක් වගේ.
ළමයා මලේ උඹ හින්දයි.
කාල් ඩ්‍රෝගෝටත් වුණේ ඒකමයි.
මෙහෙදි තමා ඩ්‍රෝගෝ පොරොන්දු වුණේ
ලෝකය කෙළවර වෙන බටහිරට යන්න.
කිසිම කාල් කෙනෙක් නොගිය
කළු ලුණු මුහුද හරහා යන්න.
එයා පොරොන්දු වුණා යකඩ ඇඳුම් ඇඳගත්ත
මිනිස්සුන්වයි උන්ගේ ගල් ගෙවල් කුඩු කරල දාන්න.
- කඳු මාතාව ඉස්සරහයි එයා ඒක පොරොන්දු වුණේ.
- ඔහේ මෝඩ වුණා ඒක විශ්වාස කරන්න.
දැන් මොනාද මෙතන ලොකු කාල්
වරුන්ට කතා කරන්න තියෙන්නේ?
කොයි පොඩි ගම්ද අල්ල ගන්නේ?
කෙල්ලෝ කීයකට වැඩේ දෙනවද?
අශ්වයෝ කීයක් ගෝත්‍ර වලින් ඉල්ලනවද?
උඹල ඔක්කොම පොඩි උන්.
උඹල කාටවත් ඩොත්‍රාකි
අයට නායකත්වය දෙන්න බෑ.
ඒත් මට පුළුවන්.
මම ඒක කරනවා.
හොඳයි.
ඩොෂ් කලීන් උඹට නෑ.
අපි ඒ වෙනුවට මාරුවෙන්
මාරුවට උඹට වැඩේ දෙනවා,
ඊට පස්සේ අපේ උන් ලව්වට උඹට ඒකම කරෝනවා.
තව මොනාහරි ඉතුරු වුණොත්...
...අපි අශ්වයන්ටත් වාරය දෙනවා.
මෝඩ බැල්ලි.
අපි උඹට වැඩකාරයෝ වෙයි කියලා හිතනවද?
උඹල වැඩකාරයෝ වෙන්නෙ නෑ.
උඹලා මැරෙන්නයි යන්නේ.
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න